# 绩效能力

## 执行力
5分：在自己业务相关的大多数领域都能够有效组织和协调各种资源，制定有效策略，通过高效的执行措施，最终达成业务目标；
3分：在自己主要职责范围之内，能够有效组织和协调各种资源，制定有效策略，通过高效的执行措施最终达成业务目标；
1分：在自己主要职责范围内，不能够有效组织和协调资源，制定有效策略，达成关键业务目标

2017.3
在这两个版本时间较紧张的情况下通过高效的执行措施完成相关版本开发任务。
2017.4
在版本时间较紧张的情况下通过高效的执行措施完成相关版本开发任务。

## 自驱力
5分：胸怀梦想和使命，不断追求卓越，渴望通过不断完善自我、充分发挥自身潜能，热情主动地全身心投入到工作中去，从而获得最大的成功。在遇到问题和挫折时勇于担当，并通过不懈努力克服困难。
3分：有强烈的使命感，追求卓越，渴望不断完善自我，发挥个人优势，热情主动地投入到工作中去，不需要外界推动或影响；
1分：缺乏使命感，在工作中自我驱动能力不足，多依靠上级推动或外界影响才能积极主动开展工作。

2017.3
研究插件化方案时不光局限于理解原理而是使用其原理实践并踩坑，同时在研究插件化时也深入源码学习activity的整个启动过程和binder等相关知识。
2017.4
在工作中主动迎接挑战，以最高要求功能和细节，比如思考和重构完善原来扩展困难的评论模块。

## 创造力
5分：鼓励创新并创造利于培养创新的环境，在团队中营造持续创新的氛围，致力于寻求更先进的、系统的、有前瞻性的解决问题的方法，形成全新的工作观念、方法、流程或产品
3分：善于借鉴学习，愿意采用新技术或新方法解决问题，在平常工作中主动寻求新的方法和途径提高工作效率
1分：不愿意接受和学习新事物，喜欢根据自己的经验及固有的模式做事情；对工作的方式方法、产品、制度等缺乏改善性或创造性的意识；不愿意去尝试改变

2017.3
在开发个人主页评论时，使用新布局控件ConstraintLayout提高布局效率，提升滚动流畅度。
2017.4
在工作中一直积极寻找更优秀的解决问题方案，比如借鉴Facebook的Shimmer开源库完成视觉动画等。

## 团队协作
5分：以团队利益为出发点，帮助工作群体中的其他成员解决所遇见的问题，无保留地将自己所掌握的技能传授给其他成员，建立利于团队合作的工作氛围、流程和方法，维护团队利益，提高团队声誉
3分：支持团队的决定，帮助他人共同解决工作中的困难，当团队成员提出合作需求时，能按要求提供合作、配合，保证任务按计划完成
1分：极少与他人进行合作或合作时以自己的意志或利益为主

2017.3
可以和他人一起高效完成工作任务，比如和李学勇一起讨论视频模块重构的实现方案和相关开发，以及帮助数据组同学安装和使用adb工具查看相关埋点，提高他们的效率。
2017.4
积极与产品后台等同学沟通和配合工作。小组内同学有需求也会积极帮助。

## 学习分享
5分：在团队内营造学习的氛围，促进团队其他成员学习改进，并对本岗位相关的新技术、新领域持续保持高度的学习热情并用于改进工作方法同时取得突破性成果，善于经常性的总结经验并在公司内/外部进行知识分享。
3分：根据工作中对知识和技能要求，制定明确的学习计划，督促自己坚持不懈地学习，能按要求对工作方法进行改进，达到预期的业务成果，不断超越，并能适时向团队成员进行知识分享。
1分：即使工作任务要求也缺少学习的意愿和行动，极少参加团队或公司要求的学习。

2017.3
积极学习并弥补技术短板并整理相关知识点，建立了个人技术wiki整理和归纳这个零散的知识点。
2017.4
利用工作之余学习和实践了插件化设计到的相关知识和原理，并编写demo实践验证，并与开发音箱的组员一起分享和讨论。

